#nano 和 vim：文本编辑器。
nano file.txt：nano 是一个简单易用的文本编辑器，适合初学者。打开文件后可直接编辑，按 Ctrl + X 组合键退出，按提示选择是否保存修改。
vim file.txt：功能强大但学习曲线较陡。vim 有命令模式、插入模式和底行模式。进入文件后默认是命令模式，按 i 键进入插入模式进行编辑，编辑完成后按 Esc 键回到命令模式，输入 :wq 保存并退出，输入 :q! 不保存直接退出。
推荐vim功能更强大
#vim常用命令
1. 进入vim命令
vi/vim filename : 打开或新建文件，将光标置于第一行行首
vi +n filename: 打开文件，并将将光标置于第n行行首
vi -r filename ：在上次正在使用vi编辑时发生系统崩溃，恢复filename
vi filename1 filename2 ：打开多个文件，依次进行编辑
:n 切换到下一个文件 (n=next)
:N 切换到上一个文件

2. 光标移动命令
h: 光标左移一个字符
l: 光标右移一个字符
space: 光标右移一个字符
backspace：光标左移一个字符
k/Ctrl+p: 光标上移两行（垂直上移）
j/Ctrl+n: 光标下移两行（垂直下移）
Enter: 光标下移一行（自动到行首）
w/W：光标右移一个单词（包括标点）至字首
b/B：光标左移一个单词（包括标点）至字首
e/E ：光标右移一个单词（包括标点）至字尾
): 光标移至句尾
(：光标移至句首
}：光标移至段落开头
{：光标移至段落结尾
nG：光标移至第n行首
n$：光标移至第n行尾
n+：光标下移n行
n-：光标上移n行
H ：光标移至屏幕顶行
M ：光标移至屏幕中间行
L ：光标移至屏幕最后行
0：（零）光标移至当前行首
$：光标移至当前行尾
^:光标移至当前行首

3. 屏幕滚动命令
Ctrl+u：向文件首翻半屏
Ctrl+d：向文件尾翻半屏
Ctrl+f：向文件尾翻一屏
Ctrl＋b：向文件首翻一屏
nz：将第n行滚至屏幕顶部，不指定n时将当前行滚至屏幕顶部

4. 插入文本命令
i ：在光标前插入字符
I ：在当前行首插入字符
a：光标后插入字符
A：在当前行尾字符
o：在当前行之下新开一行插入字符
O：在当前行之上新开一行
r：替换当前光标所指字符
R：替换当前字符及其后的字符，直至按ESC键
s：从当前光标位置处开始，以输入的文本替代指定数目的字符
S：删除指定数目的行，并以所输入文本代替之
ncw/nCW：修改指定数目的字符
nCC：修改指定数目的行

5. 删除命令
ndw/ndW：删除光标处开始及其后的n-1个字
do：删至行首
d$：删至行尾
ndd：删除当前行及其后n-1行
x/X：删除一个字符，x删除光标后的，而X删除光标前的
Ctrl+u：删除输入方式下所输入的文本

6. 搜索及替换命令
/pattern：从光标开始处向文件尾搜索与pattern匹配的字符（向下搜索）
?pattern：从光标开始处向文件首搜索与pattern匹配的字符（向上搜索）
n：在同一方向重复上一次搜索命令
N：在反方向上重复上一次搜索命令
:s/p1/p2/g：将当前行中所有p1均用p2替代
:n1,n2s/p1/p2/g：将第n1至n2行中所有p1均用p2替代
:g/p1/s//p2/g：将文件中所有p1均用p2替换

7. 选项设置
all：列出所有选项设置情况
term：设置终端类型
ignorance：在搜索中忽略大小写
list：显示制表位(Ctrl+I)和行尾标志（$)
number：显示行号
report：显示由面向行的命令修改过的数目
terse：显示简短的警告信息
warn：在转到别的文件时若没保存当前文件则显示NO write信息
nomagic：允许在搜索模式中，使用前面不带“\”的特殊字符
nowrapscan：禁止vi在搜索到达文件两端时，又从另一端开始
mesg：允许vi显示其他用户用write写到自己终端上的信息

8. 命令模式
:n1,n2 co n3：将n1行到n2行之间的内容拷贝到第n3行下
:n1,n2 m n3：将n1行到n2行之间的内容移至到第n3行下
:n1,n2 d ：将n1行到n2行之间的内容删除
:w：保存当前文件
:e filename：打开文件filename进行编辑
:x：保存当前文件并退出
:q：退出vi
:q!：不保存文件并退出vi
:!command：执行shell命令command
:n1,n2 w!command：将文件中n1行至n2行的内容作为command的输入并执行之，若不指定n1，n2，则表示将整个文件内容作为command的输入
:r!command：将命令command的输出结果放到当前行

9. 寄存器操作
“?nyy：将当前行及其下n行的内容保存到寄存器？中，其中?为一个字母，n为一个数字
“?nyw：将当前行及其下n个字保存到寄存器？中，其中?为一个字母，n为一个数字
“?nyl：将当前行及其下n个字符保存到寄存器？中，其中?为一个字母，n为一个数字
“?p：取出寄存器？中的内容并将其放到光标位置处。这里？可以是一个字母，也可以是一个数字
ndd：将当前行及其下共n行文本删除，并将所删内容放到1号删除寄存器中

10. vim 模式介绍
正常模式 (Normal-mode)
插入模式 (Insert-mode)
命令模式 (Command-mode)
可视模式 (Visual-mode)
(1). 正常模式
启动vim后默认处于正常模式。不论位于什么模式，按下键(有时需要按两下）都会进入正常模式
(2). 插入模式
在正常模式中按下i, I, a, A等键，会进入插入模式; 在插入模式中，击键时会写入相应的字符
(3). 命令模式
在正常模式中，按下:（英文冒号）键，会进入命令模式。在命令模式中可以执行一些输入并执行一些vim或插件提供的指令，就像在shell里一样。这些指令包括设置环境、文件操作、调用某个功能等
(4). 可视模式
在正常模式中按下v, V, +v，可以进入可视模式, 可视模式中的操作有点像拿鼠标进行操作，选择文本的时候有一种鼠标选择的即视感，有时候会很方便。