#grep
Linux grep (global regular expression) 命令用于查找文件里符合条件的字符串或正则表达式。

grep 指令用于查找内容包含指定的范本样式的文件，如果发现某文件的内容符合所指定的范本样式，预设 grep 指令会把含有范本样式的那一列显示出来。若不指定任何文件名称，或是所给予的文件名为 -，则 grep 指令会从标准输入设备读取数据。

语法
```
grep [options] pattern [files]
或
grep [-abcEFGhHilLnqrsvVwxy][-A<显示行数>][-B<显示列数>][-C<显示列数>][-d<进行动作>][-e<范本样式>][-f<范本文件>][--help][范本样式][文件或目录...]
```
pattern - 表示要查找的字符串或正则表达式。
files - 表示要查找的文件名，可以同时查找多个文件，如果省略 files 参数，则默认从标准输入中读取数据。

常用选项：：

-i：忽略大小写进行匹配。
-v：反向查找，只打印不匹配的行。
-n：显示匹配行的行号。
-r：递归查找子目录中的文件。
-l：只打印匹配的文件名。
-c：只打印匹配的行数。
-E : 将样式为延伸的正则表达式来使用。
更多参数说明：

-a : 不要忽略二进制的数据。
-A<显示行数> =<显示行数> : 除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该行之后的内容。
-b  : 在显示符合样式的那一行之前，标示出该行第一个字符的编号。
-B<显示行数> =<显示行数> : 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前的内容。
-c  : 计算符合样式的列数。
-C<显示行数>=<显示行数>或-<显示行数> : 除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前后的内容。
-d <动作> =<动作> : 当指定要查找的是目录而非文件时，必须使用这项参数，否则grep指令将回报信息并停止动作。
-e<范本样式> =<范本样式> : 指定字符串做为查找文件内容的样式。
-f<规则文件> =<规则文件> : 指定规则文件，其内容含有一个或多个规则样式，让grep查找符合规则条件的文件内容，格式为每行一个规则样式。
-F  : 将样式视为固定字符串的列表。
-G  : 将样式视为普通的表示法来使用。
-h  : 在显示符合样式的那一行之前，不标示该行所属的文件名称。
-H  : 在显示符合样式的那一行之前，表示该行所属的文件名称。
-i  : 忽略字符大小写的差别。
-l  : 列出文件内容符合指定的样式的文件名称。
-L : 列出文件内容不符合指定的样式的文件名称。
-n : 在显示符合样式的那一行之前，标示出该行的列数编号。
-o  : 只显示匹配PATTERN 部分。
-q  : 不显示任何信息。
-r  : 此参数的效果和指定"-d recurse"参数相同。
-s  : 不显示错误信息。
-v  : 显示不包含匹配文本的所有行。
-V  : 显示版本信息。
-w  : 只显示全字符合的列。
-x --line-regexp : 只显示全列符合的列。
-y : 此参数的效果和指定"-i"参数相同。

##实例
1、在文件 file.txt 中查找字符串 "hello"，并打印匹配的行：
`grep hello file.txt`
2、在文件夹 dir 中递归查找所有文件中匹配正则表达式 "pattern" 的行，并打印匹配行所在的文件名和行号：
`grep -r -n pattern dir/`
3、使用 grep 命令结合正则表达式在文件中进行搜索：
  - 在文件 example.txt 中查找所有包含数字的行。
  - 在文件 example.txt 中查找所有以 http:// 或 https:// 开头的 URL 地址。
`  grep '[0-9]' example.txt`
`  grep -E '^https?://' example.txt`
#awk

#sed

